12日，上周遭到极端分子恐怖袭击的《查理周刊》公布了“幸存者专刊”的封面，绿色的底色上，穆罕默德嘴角向下，手中举着一周来所有人都耳熟能详的口号：我是查理。这名伊斯兰教先知的头顶上还写着一句话：宽恕与原谅。该封面的作者上周因为迟到逃过一劫。    巴黎查理周刊最新一期封面（图）
步入深水区的房地产调控政策走向，再度引发官媒聚焦。15日，新华社旗下《经济参考报》报道称，相关内部会议透露，将加快研究包括土地、金融、财税等方面的房地产中长期调控政策。“去行政化”将成为未来调控方向。    官媒吹风房地产调控长效机制：去行政化成主基调
昨天，上海女子教育联盟和上海开放大学女子学院成立揭牌。上海开放大学女子学院国顺路、中山西路院区以及首批试点的闵行区、闸北区和长宁区学习中心，都已推出首期学习菜单。上海市妇联有关人士表示，男性也可以报名参加学习。    女子大学成立男性也可报名
“小酒”在白酒行业调整期内备受酒企的热爱。在此次糖酒会上，更是作为一个“主角”登上酒企的展位。而据本报记者了解，本届成都糖酒会上，包括西凤、五粮液、川源、衡水老白干、双沟等都推出了自己的新款小酒。    鏖战糖酒会小酒今年市场规模有望破100亿元
撰写学术论文和学术专著规则之一，就是要尽量紧扣论题，无关本题的话说得太多超过了极限，谓之“掺水”。《明代大慈法王研究》硬是把两三篇论文就能搞定的内容极不自然地抻拉成一本专著，这种态度非常成问题。这样的“掺水专著”居然还能获奖，让人无法理解    掺水专著居然能获奖
沙特王子阿尔瓦利德·本·塔拉尔表示，他赞同政府不减产的决定，因为减产会让沙特“赔了夫人又折兵”。他指出OPEC国家不可能达成一致的减产协议，因为“沙特信不过其他国家”。“我确信我们再也看不到油价回到100美元了。”    沙特王子重申不减产美国页岩革命命悬一线
昨天，杭城最高气温又达到了28.4℃，今天最高气温可能冲到30℃。不过明天到后天有一股强冷空气来袭，杭州明天小雨转阴，气温19-26℃。秋雨寒，出门最好还是备把伞。随着冷空气的渗透，后天会是本周最凉的一天，气温16-21℃。    明后天有冷空气南下后天最高气温降到21℃
马云说过：""打败你的不是技术，可能只是一份文件""。面对市场创新带来的风险，有关部门的理念需要调整，也要坚持“市场决定”的原则，提高风险管控的艺术。具体到互联网金融来说，只要把握住系统性风险这个上限不放松，何须太多父爱？"    不要用“文件”打败“中国创新”
副组长李克强、刘云山、张高丽出席。会议审议通过了《中央全面深化改革领导小组工作规则》;审议通过了经济体制和生态文明体制改革、民主法制领域改革、文化体制改革、社会体制改革、党的建设制度改革、纪律检查体制改革6个专项小组名单    习近平主持召开中央全面深化改革领导小组首次会议
昨日有消息称，目前已经有两家拟IPO企业接到了监管层的“封卷”通知，下一步则是等待批文下放。这意味着两家公司可择日上市，而IPO也将重新开闸，成为了昨日市场下跌主因。但事实上，封卷远不能跟获得发行批文，乃至完成上市程序挂钩。    IPO重启闪了大盘的腰
在三环路羊犀立交桥公交站旁，一位留着红色波波头、穿着粉红套裙的“女士”在此摆摊卖卫生巾。一旦有人照顾生意，一句粗犷低沉的“谢谢”让女顾客们吓了一跳：原来，卖家是一位男士。他的女儿得了白血病，家境赤贫的他希望借此筹钱为女儿看病。    父亲扮女人卖卫生巾筹钱救女儿
香港交易所近日宣布，计划推出全新涵盖A股的股指期货及以三只A股交易所买卖基金(ETF)为基础的股票期货。港交所此举完成后，其金融期货产品将首次覆盖中国内地股票市场，中国金融期货交易所将面临新的挑战。    港交所拟推A股期指中金所压力山大
7月1日起，杭州主城区农贸市场将全面供应冷鲜禽。目前，多家农贸市场冷鲜禽商户所卖的家禽并不能保证全程在0-4℃，运输途中的冷链掉“链”仍是最突出的问题。市民已逐渐接受冷鲜禽，现在更关心货源和对质量的把关。    冷鲜禽全面开卖前百姓还有不少疑问
市场普遍认为美国退市将成为压垮香港楼市的最后一根稻草。香港财经事务及库务局局长陈家强坦言香港楼市风险最大，“香港楼价经历了不健康的暴涨。美国退市已箭在弦上，利率上升将导致资产重新定价，楼价届时将不可避免地下跌”。    香港官员称房价难逃一跌：升得越快就跌得越惨
今年前三季度上市公司交出的这份成绩单不算靓丽，其中的一些亮点可能会成为引领A股市场行情向纵深发展的重要线索。“微刺激、强改革”的经济体制改革思路贯穿前三季度，其中以券商、银行和新兴产业的表现最为抢眼。    三季报透露三亮点将引领A股行情向纵深发展
84岁高龄的“中国杂交水稻之父”袁隆平近日接受媒体采访时表示，他正在研究“转基因水稻”，并力挺“转基因”，称其为“今后的发展方向”。袁隆平说，“我们也不能听到转基因就害怕，要谨慎对待转基因，而很多转基因还是好的”。    袁隆平力挺转基因称对其不能一概而论
从2010年至2013年10月东阿阿胶价格上调6次，如今每公斤已涨至1098元。其中五次为提高出厂价，一次为提高零售指导价。东阿阿胶相关人士表示，调价的原因，主要是阿胶的价值所决定的，同时也是保护阿胶产业，涵养整个产业链的客观需求。    东阿阿胶四年提价181%每公斤超千元
今年以来已有多家信托公司试水公益类信托计划。近日，紫金信托举行了""紫金·厚德4号""公益信托计划的启动仪式。而今年下半年以来已有国民信托、湖南信托、国元信托、万向信托等多家信托公司推出纯公益性质的信托计划。"    公益信托摸索中起舞多家公司以“类公益”模式切入
进入2013年之后，中概股涌现出欢聚时代、奇虎360等一大批牛股。中概股市场哪些事件值得关注？一、收购私有中概股成热议主题；二、遭浑水做空，网秦股价""腰斩""；三、互联网领域重大投资、收购事件频发；四、7家中国公司赴美IPO。"    2013年中概股行情回暖四大事件备受关注
外国友人一手捏着蒜说这鸡真香，叫什么名字？我说这道菜是叫花鸡，Homelesschicken。当时戳中老外跪点：你们中国的homeless简直XX是艺术家，我们这儿的homeless一天到晚光知道喝酒。    旅美学姐教你如何用叫花鸡扬我国威
皮克提在《21世纪资本论》中提出，收入分配日益偏向持有资本的人，而不利于出卖劳力的人。目前中国实际GDP在7%左右，所以，你的可投资资产收益率需要超过10%才算及格，否则还是在让富二代占便宜，吃豆腐。    淮夷：皮克提教你：赚多少才能跑赢富二代
著名中国文学评论家夏志清29日在美去世。有评论认为，夏先生1961年出版的英语著作《中国现代小说史》是中国现代小说批评的拓荒巨著，不亚于一次文学革命。此书之后，中国现代文学研究才进入西方高校。在夏志清看来，《金锁记》是中国文学史上最好的小说。    著名中国文学评论家夏志清去世
虽然最终距离3亿元的销售目标仍有8000万元的差距，但此次双十一斩获约2.2亿元的销售收入，还是使酒仙网销售额较去年双十一的6000万元，同比增长了360%。据悉，在所有酒类电商双十一销售中，目前，酒仙网名列第一。    酒类电商大战双十一酒仙网日销售达2.2亿元
据央视报道，今年共有近137万人报考并通过审核，总竞争比为65.6∶1。今年最热门职位当属国家统计局重庆调查总队合川调查队业务科室科员，竞争比达9411∶1，为近5年国考最热门职位。与此同时，共有146个职位无人报考。    137万人报考最热职位9411∶1
2月25日，大陆地区成品油价格出现年内首次上调，但我国台湾地区的成品油价格却在同日下调。发改委副主任朱之鑫表示，“不能以一个地区来和我们国家整个做对比，欧洲也在提，你为什么不说欧洲也和我们一样呢？”    发改委副主任：台湾降油价和大陆没可比性
11月28日，受子公司北京高阳捷迅信息技术有限公司与支付宝针对充值中心支付服务签署《合作协议》的消息刺激，高鸿股份于当日实现涨停，股价报收于11.25元/股。高阳捷迅与支付宝联合推出的服务于2013年11月26日正式开通。    高鸿股份涨停背后子公司联姻支付宝
在2012年亚冠联赛首轮一场焦点战中，广州恒大队依靠三个外援的5粒进球，客场以5：1狂扫全北现代队。该比分是中国国家队和俱乐部队在对等层面上对韩国队取得的最大胜利。李章洙赛后表示，这场比赛憋着一股劲儿来打，不仅仅是为了恒大，而是为了中国足球    广州恒大4球大胜全北现代
“圈子文化”：“山头主义”、架“天线”、搞“勾兑”；“面子文化”：“能人腐败”折射唯GDP政绩观；“票子文化”：“一家两制”“靠山吃山”给腐败“穿马甲”……有专家称，这些接地气的反腐新词，不失为深化反腐，加强干部管理的着力点。    新华视点：反腐新词揭示出多少种官场"灰色文化"？
7月8日晚，2013年《财富》世界500强企业排行榜发布，共计95家中国企业入围，正威集团首次进入世界500强榜单，荣列第387位，成为新上榜的16家中国企业中，仅有的两家民营企业之一。2000年正威集团资产规模只有10亿，2010年已经达到1000亿元。    王文银：空降世界500强的神秘新贵
国土部门统计显示，今年上半年全国房地产用地供应8.24万公顷，创历史新高。全国土地出让合同价款1.7万亿元，增幅达77.3%。31个省份中27个推地量均高于去年同期，增幅较大的包括北京市(267%)、浙江省(121%)、江西省(99%)。    上半年全国卖地1.7万亿全年望破3万亿大关
昨天，“诗歌来到美术馆”活动中，一位诗歌爱好者主动要求朗诵诗人多多的诗歌——字正腔圆，感情充沛。诗人却把他骂了一顿：“这就是舞台腔，是万人一调，我的心都碎了，朗诵要根据情感和呼吸节奏来断句，而不是呆板的根据标点、段落。”    这么朗诵我的诗歌我的心都碎了
奥朗德等人手挽手在大街上仅前行了数百米，拍足照片电视片后，就一起打道回府了。上次打赢世界杯，游行中北非移民比法国人还多，这回看上去都团结在法国旗下，但北非移民“改旗易帜”究竟是好事，还是埋下了更大的隐忧呢？    刘学伟：亲历巴黎反恐游行——奥朗德在哪？
山东、湖南、内蒙、重庆、沈阳、陕西，2014年以来，中国总理李克强先后前往多地调研。中国政府网近日勾勒出李克强总理今年以来的足迹，并整理出中国政府的五大政策重心。    李克强足迹勾勒中国政府五大政策重心
如今，我们等来了南京小护士“瘫痪痊愈”、被鉴定为轻微伤的消息。且不说“瘫痪造假”一说能否成立，既然明知很多瘫痪是可逆的，个别医学界人士言之凿凿要求据此拒人定罪，是否有要挟司法之嫌？而司法机关在此事中步步进退失据、动辄得咎。    护士瘫痪门：司法独立的抗压测试
2013年，老干妈全球销售额超过37亿元人民币。很难想象，这艘只做辣椒酱的调味品业“航母”，是个资本市场绝缘体。“不贷款、不融资、不上市”，已然成为老干妈的标签之一，也让一众机构垂涎三尺却只能望而却步。    老干妈成资本市场绝缘体：拒绝上市政府找也不行
今天是A股市场在2014年的最后一个交易日。从高层及监管层最近释放的信号来看，2015年的A股市场将值得期待。依法治市，改革创新，健康发展，这将是明年证券市场的主基调。2015年，期待A股市场继续光荣绽放！    2015年期待A股继续光荣绽放
省卫生计生委1月18日通报，我省新增3例人感染H7N9禽流感病例。患者肖某某，男，35岁，农民，宁波慈溪市人；患者李某某，女，72岁，退休，杭州滨江区人；患者钟某某，男，69岁，农民，绍兴袍江新区人。    浙江18日新增3例人感染H7N9禽流感病例
城墙是中国古代城市的重要标志，和美国医生爱德华·胡美一样，历朝历代怀着不同目的来华的西方人中，总会有人注意到中国的城墙，并留下各种评论，以及珍贵的图像资料。上海大学博物馆馆长陶飞亚说：“城墙承载着一个国家的过往，可谓一个文明的脸面。”    老外眼中的中国城墙：从防御工事转变为东方美学景观
如果美国赞同安倍参拜靖国神社，就等于赞同为日本军国主义翻案招魂，美国在二战后获得的巨大道义声誉将严重受损，并动摇其国际秩序中发挥领导作用的基础。其二，安倍参拜加剧了韩日、中日关系和东亚局势的紧张，干扰了美国的战略意图，必然令美国失望。    安倍参拜，美国为何失望
中共中央政治局23日召开会议，确定2月26日至28日将在北京召开中共第十八届中央委员会第二次全体会议。并确定《国务院机构改革和职能转变方案(草案)》和国家机构领导人员和政协领导人员建议人选，将作为26日召开的二中全会议题。    中共十八届二中全会将于2月26日至28日召开
米歇尔此次访华创造了两个第一次：作为国家主席夫人向他国元首夫人发出访华邀请，彭丽媛是中国第一人；作为第一夫人单独访华，米歇尔也是中美建交35年来的第一人。在两位夫人的惊艳亮相中，今年中美外交的大戏正式展开。    中美元首夫人展开柔性外交
56岁的阎连科，去年终于在国内出版了一部长篇小说《炸裂志》，这对他来说是一个安慰。昨天，阎连科在演讲中说，无论走到哪里，无论是国外还是国内，总被介绍成争议最多的作家，这让他很尴尬。同时，他的作品也最难在国内出版。    文学的真实不能违背内心的真实
人们为什么如此依恋“编制”？是因为改革不彻底，人们还有侥幸心理，还想着退休之后那一杯羹。不少人坚持有编制才有安全感，比起眼前的收益，那只铁饭碗似乎更有吸引力。但“编制”绝非什么终身保障，大刀阔斧的改革，那些禁区也终将被一个个突破。    当改革改到我们自己头上
这事得从面包说起。在欧洲中世纪及文艺复兴时期，大部分面包都是用黑麦做的。而黑麦和类黑麦植物容易滋生麦角菌，人若大量食用将会致命。不过，适量的麦角菌则是有效的迷幻剂。    答案很邪恶：为什么女巫都爱骑扫把
美国《华尔街日报》网站8月22日称，近日，美国艾奥瓦大学蒂皮商学院的教职员工正在学习如何欢迎即将入学的中国学生，即正确叫出他们的名字。美国大学十分关注汉语发音，因为如今在美国，中国是国际学生第一来源国。"    美报:中国学生太多美教师恶补如何"叫对名"
目前，玻璃期货合约细则及相关草案已相继浮出水面。据业内人士透露，玻璃期货已通过证监会的审核，郑商所也在加快推进对会员单位的相关培训工作进程。根据公布的玻璃期货合约细则计算，交易一手玻璃期货不超过4000元。    玻璃期货上市窗口临近最快7月上旬郑商所挂牌上市
上周，我不由想起薄瓜瓜。他爸爸会给他打预防针吗？他知道会发生什么事情吗？他身边的美国人会劝他留在美国吗？他会留下吗？那些势利眼的美国大学还会继续给他全额奖学金吗？至少，不会有批斗大会了。这也算进步吧。    洪晃：大人打了喷嚏，孩子就感冒了
随着李克强总理夫人程虹非洲行的首度露面，美国《华尔街日报》称她为“学者范儿的第二夫人”。在展现其身为总理妻子的身份的同时，程虹更向外界展现了其大学教授智慧的一面，这既全面展现中国的国家形象，也促进了与到访国之间的交流。    学者型总理夫人为中非人文交流架起桥梁
继2013年全面审计地方债务后，首次专门针对土地出让金的专项审计已经在全国铺开。据悉，截至2013年6月底，全国各级政府负有偿还责任的债务20.7亿元，其中，截止到2012年底，承诺以土地出让收入偿还的债务余额3.5亿元，占比16.9%。    土地出让金专项审计风暴全面摸清地方财政家底
经济学家樊纲认为，过热导致的一些问题被清理到了一定程度，中国经济正在软着陆。政府批的一些项目真正起作用是在2013年，地方基础设施项目逐步也在恢复，中央财政的一些拨款也都在恢复。所以房地产投资肯定比2012年要好。    樊纲称中国经济已经软着陆地产投资会强于去年
昨天的天空不仅灰蒙蒙的，而且感觉“尘土飞扬”。建筑物全都在云里雾里，整座城市暗淡无光。打开微博和朋友圈，朋友们缤纷的生活琐事看不见了，几乎所有人都在“晒”口罩，抱怨雾霾。冷空气下周一到，上午开始影响杭州。    雾霾凶猛宅着静等周一冷空气吧
俄建议叙立即交出全部化武，由国际社会控制；奥巴马称若如此愿暂停军事打击；中方支持俄建议。“我们已经同意（这个建议），我们的出发点是，它将使美国对我国的侵略变得站不住脚。”——叙利亚外长穆阿利姆说。    叙利亚同意“交出化武换和平”美方称暂停打击
中纪委近期发出通知，要求坚决刹住中秋、国庆两节送礼吃喝风，并公布举报电话。作为安徽一乡镇站所的负责人，李林(化名)“去年中秋节送出去3万块钱礼，今年只送了1万块。”李林说，今年形势紧，送礼范围小了，方法更隐蔽了。    安徽一乡镇负责人：今年形势紧送礼方法会更隐蔽
由于限产政策执行到位，1月份-9月份煤炭产量已经有所下降，煤炭生产十年来首现负增长，预计四季度产量将继续下降。分析师认为，调控产能的力度进一步加大，这对煤炭行业是比较有利的。但是，煤炭企业的成长性将进一步被削弱。    煤价上涨恐难持续或将削弱煤企成长性
川化股份近日发布公告称，公司董事长、总经理、董秘、财务负责人集体辞职。雪上加霜的是，川化股份控股股东四川化工控股（集团）有限责任公司从12月18日开始，通过多次减持，共减持公司2500万股股票，套现8156万元左右。    川化股份四高管集体辞职控股股东大手笔抛售股票
西宁特钢此前因筹划重大资产重组宣布停牌，而近一个月后公司复牌，复牌当日西宁特钢一字涨停。西宁特钢股价收于4.06元，再次涨停。西宁特钢股价连续涨停可能是因为其军工产业带来的利好，不过其股价在未来难以保证持续有如此表现。    西宁特钢定增失败股价连续涨停存悬疑
任志强表示，对于华远来说，在冲击百亿元销售额的同时，也更注重对股东的回报率和企业安全性指标。如其所述，除了去年，华远近年来的净利收益一直高于万科。而万科总裁郁亮曾表示，对股东来说，最重要的指标是净资产收益率而非利润率。    任志强不服万科称华远净资产收益率更高
尽管目前直接提出调整“十二五”GDP目标的省份并不多，但是“十二五”指标难以完成，已经成为定局，未来下调已成为定局。在大部分省市GDP目标未完成时，全国所有省份均有一些民生指标未有完成，这包括城镇居民收入增速未与GDP同步。    部分地区十二五GDP目标难完成：下调或成定局
在美国最顶级的“常春藤”盟校，“中国留学生因造假被退学的情况每年都在发生”。一位美国名校招生办负责人告诉记者，令他“难以置信”的是，美国西海岸一所名校一年内“劝退”7名中国留学生，其中一半“涉嫌申请材料造假”。南方周末    忽悠哈佛——赴美留学申请诚信问题调查
由于当前国际国内需求疲软，大量中小企业面临订单不足困局，再加上劳动力成本上升、融资渠道不畅等压力，珠三角不少中小企业被迫停工或半停工，处于歇夏状态，部分抗压能力不强的小厂不得不关闭。“东莞很多中小企业的处境都非常糟糕”    开工不足融资难珠三角中小企业被动歇夏
徐克找到了神剧的正确打开方式，让天马行空的想象力和一本正经的样板戏，合情合理老少皆宜地结合在一起。这就是好导演和抗日神剧垃圾导演的差距。只是一步之遥，却是大多数导演终生不可跨越的鸿沟。    魏衡：如何评价电影《智取威虎山》？
有人的地方就有江湖，有生意的地方就有黄牛。近日，黄牛党盯上了P2P平台。在高收益率诱惑下，P2P网站官方发布的借款标的变成抢手货，几乎要靠秒杀、排队才能获得投资机会，于是黄牛党诞生了。    反复套利放大杠杆暗藏风险
